---
layout: default
published: true
permalink: /content/de/privacy/
lang: de
title: Datenschutzerklärung
---

# Datenschutzinformationen für Global Plastic Navigator Subdomain

Die Webseite plasticnavigator.wwf.de nutzt ausschließlich notwendige Cookies. Notwendige Cookies helfen dabei, eine Webseite nutzbar zu machen. Die Webseite kann ohne diese Cookies nicht richtig funktionieren.

Weitere Informationen zu Services, die speziell auf dieser Subdomain genutzt werden:


### GitHub

Für diese Webseite nutzt der WWF Deutschland die Services von GitHub, Inc. (GitHub Pages) als Hosting Partner. GitHub ist unter dem EU-/US-Datenschutzabkommen „Privacy Shield“ zertifiziert und verpflichtet sich damit, die EU-Datenschutzvorgaben einzuhalten. Um gesetzlichen Verpflichtungen nachzukommen sowie die Sicherheit und Integrität der Webseite und des Services zu bewahren kann GitHub personenbezogene Daten erheben, unter anderem Logs und IP Adressen. GitHub nutzt die Daten, um die Nutzung der Website durch den Besucher auszuwerten, um Berichte über die Aktivitäten der Besucher auf der Website zusammenzustellen und um weitere mit der Nutzung der Website verbundene Dienstleistungen zu erbringen. Sofern GitHub dazu gesetzlich verpflichtet ist oder Dritte die Daten im Auftrag verarbeiten, werden die Daten an Dritte übertragen. GitHub wird in keinem Fall eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen vornehmen. Die weltweiten Github Datenschutz Praktiken sind [hier](https://docs.github.com/en/github/site-policy/global-privacy-practices) zu finden. Grundlage für die Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, der die Verarbeitung von Daten zur Erfüllung eines Vertrags oder vorvertraglicher Maßnahmen gestattet.


### Mapbox

Um die Funktionalität dieser Webseite zu garantieren nutzt der WWF Deutschland die Schnittstelle (API) von Mapbox. Durch die Nutzung dieser Webseite erhebt Mapbox bestimme technische Informationen von Nutzern, unter anderem (a) IP Adresse, (b) Geräte- und Browserinformationen, (c) Betriebssystem, (d) den Inhalt der Anfrage, (e) das Datum und die Uhrzeit der Anfrage, und (f) eingeschränkte Location- und Nutzungsdaten. Mapboxs Datenschutzerklärung ist [hier](https://www.mapbox.com/legal/privacy) zu finden.


# Allgemeine Datenschutzerklärung von WWF.DE

Bitte beachten sie zusätzlich die allgemeine Datenschutzerklärung:

[www.wwf.de/spenden-helfen/datenschutz](https://www.wwf.de/spenden-helfen/datenschutz)
