---
layout: default
published: true
permalink: /content/de/about/
lang: de
title: About
---


# About

Der Global Plastic Navigator zeigt die neuesten Daten (hochaufgelöst) aus aktuellen wissenschaftlichen Veröffentlichungen zum Thema Plastikverschmutzung der Meere – vom Abfall-Missmanagement an Land über Einträge durch Flüsse bis hin zur Konzentration von an der Meeresoberfläche treibenden Plastikteilen.

Der Global Plastic Navigator soll die kontinuierliche Abfrage der aktuellsten Daten zur Plastikverschmutzung ermöglichen. Zu diesem Zweck werden wissenschaftliche Veröffentlichungen durchsucht und die neuen Daten regelmäßig aktualisiert.

Die dargestellten Daten sollen Entscheidungsträger dabei unterstützen, die bestmöglichen Strategien zu entwickeln, um den Eintrag von Plastikmüll in die Weltmeere zu stoppen. Der WWF ist der Überzeugung, dass es sich bei dieser Thematik um ein globales Problem handelt, das dringend einer globalen Antwort bedarf und dass dieses nicht durch Regelungen auf nationalstaatlicher oder regionaler Ebene und auch nicht durch verbindliche, freiwillige Initiativen allein gelöst werden kann. Vielmehr erfordert dies ein koordiniertes Handeln auf internationaler Ebene, die gemeinsame Übernahme von Verantwortung und eine verbindliche gemeinsame Herangehensweise. Mit der [Resolution 5/14 (pdf)](https://wedocs.unep.org/bitstream/handle/20.500.11822/39812/OEWG_PP_1_INF_1_UNEA%20resolution.pdf) hat die Umweltversammlung der Vereinten Nationen im März 2022 die **Entwicklung eines internationalen rechtsverbindlichen Abkommens zur Beendigung der Plastikverschmutzung** beschlossen. Die Verhandlungen zu diesem Abkommen sollen bis Ende 2024 abgeschlossen sein.

In der Ebene „Politik“ zeigt der Global Plastic Navigator an, in welchem Maße sich die an den Verhandlungen beteiligten Länder dafür einsetzen, dass bestimmte, verbindliche politische Maßnahmen in das Abkommen aufgenommen werden. Der WWF fordert die Staaten auf, das maximale Potenzial auszuschöpfen, das sich ihnen bei der Erarbeitung eines neuen internationalen rechtsverbindlichen Abkommens bietet, indem sie konkrete, verbindliche globale Richtlinien aushandeln, mit denen sie der Plastikverschmutzung der Ozeane entgegentreten.

Die Quellen für die verwendeten Daten werden explizit in den Ebenenbeschreibungen benannt und sind, soweit möglich, mit einem entsprechenden Link zu den jeweiligen Veröffentlichungen versehen.

_Mit der Bezeichnung der geografischen Einheiten und der Darstellung des Materials nimmt der WWF nicht Stellung zum rechtlichen Status von Staaten, Regionen oder Gebieten, deren Behörden oder Grenzverläufen. Quelle der politischen Landkarte ist der gemeinfreie Datensatz von Natural Earth, der in Zusammenarbeit mit Freiwilligen erstellt und von der NACIS (North American Cartographic Information Society) unterstützt wird_

## Danksagung

Der Global Plastic Navigator wurde von [dumpark](https://dumpark.com/) exklusiv für den WWF gestaltet. Unser Dank gilt allen Wissenschaftler:innen, die zum Thema geforscht haben, dies weiterhin tun und die ihre Erkenntnisse teilen, um eine fundierte Grundlage für politische Entscheidungen zu liefern.

Veröffentlicht im September 2020 von [WWF Germany](https://www.wwf.de/)

Jedwede teilweise oder vollständige Wiedergabe dieser Veröffentlichung muss den Titel und den vorgenannten Verleger als Inhaber der Urheberrechte enthalten.

© WWF / dumpark

Alle Rechte vorbehalten
